# 데이터 타입 (=타입)

> **JS 에서는 7개의 데이터 타입을 갖는다.**

-   **원시 타입**
    (1) 숫자 타입 (number) - 정수,실수 구분없이 하나의 숫자 타입만 존재
    (2) 문자열 타입 (String) - 문자열
    (3) 불리언 타입 (Boolean) - 논리적 참(true)과 거짓(false)
    (4) undefined 타입 - 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
    (5) null 타입 - 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
    (6) 심벌 타입 (symbol) - ES6에서 추가된 7번째 타입
-   **객체 타입**
    (1) 객체, 함수,배열 등.

---

ex) 1 과 ‘1’ 은 다르다 ❌. (1 !== ‘1’)

1은 (number) —> 산술연산을 위해 생성.

‘1’ 은 (String) —> 텍스트를 화면에 출력하기 위해 생성

---

## 숫자 타입

> **JS에서는 하나의 숫자 타입만 존재한다.**

-   자바스크립트는 모든수를 실수로 처리한다.
-   정수만 표기하기 위한 데이터 타입이 존재하지 않는다.

—> 정수로 표시된다고 해도 사실은⁉️ 실수이다. 즉!! 정수끼리 나눠도 실수가 나올 수 있음.

⚠️주의할 점

-   JS 는 대소문자를 구분하므로 NaN, Nan, nan 같이 표현하면 에러 발생!

—> NaN, Nan, nan 은 값이 아닌 식별자다.

---

## 템플릿 리터럴

-   일반 문자열과 비슷해 보이지만 (’ ’) , (” “) 같은 일반적인 따옴표 대신 백틱을 사용하는걸~
    =⇒ 템플릿 리터럴 이라고 한다.

> **멀티라인 문자열**

일반 문자열내에서 줄바꿈을 하려면 백슬래시( \ ) 를 사용해야한다.

❗️하지만!! **템플릿 리터럴(백틱) 내에서는 줄바꿈이 허용이 된다.**

---

## undefined 타입

-   키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화된다.

→ 다시 말해, 변수 선언을 하고 값이 할당 되기 전까지 빈상태로 내버려두지 않고, undefined 로 값을 할당해줌.

❗️**변수를 초기화하는데 사용하는 undefined**를 의도적으로 변수에 할당하면 안된다.

→ 그래서~~ 변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을때는 null 을 사용하도록 하자!!

## null 타입

-   null 은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시 할 때 사용한다.

—> 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미( 값을 명시적으로 제거)

-   요소를 검색해 반환하는 document.querySelector 메서드는 조건에 부합하는 html요소를
    검색할 수 없는 경우 에러 대신 null 을 반환.

## 심벌 타입

-   변경이 불가능한 원시 타입의 값이다.

—> 즉, 이름이 충돌할 위험이 없는 객채의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

🙌 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다. (= 독보적인 값)

## 동적 타입과 정적 타입

-   정적 타입이란?

—> 자바나 c같은 변수를 선언할 때 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다. (명시적 타입 선언)

ex)

int num;

char c;

—> 변수 앞에 int, char 와 같이 데이터 타입을 사전에 선언을 따로 해줘야함.

-   동적 타입이란?

—> 자바스크립트가 동적 타입인데, 정적 타입과 달리 데이터 타입을 선언 하지 않아도

      값의 타입에 맞게 자동으로 할당된다.

ex)

let a = 3;

let b = "abc";

—> 이처럼 let 을 써주고 변수에 값 할당만 해주면 알아서 데이터 타입이 먹는다.

❗️변수에는 타입이 없으나, 값은 타입을 갖는다.
