# (1)산술 연산자

-   산술 연산자는 피연산자(연산의 대상)를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다.

—> 산술 연산이 불가능한 경우 NaN 을 반환한다.

🙌 피연산자의 개수에 따라 **이항 산술 연산자**와 **단항 산술 연산자**로 구분할 수 있다!!

## (1)-1 이항 산술 연산자 = (+ , - , \* , / , %)

-   두개의 피연산자를 산술 연산하여. 숫자 값을 만든다.

❗️이항 산술 연산자는 어떤 산술 연산을 해도 피연산자의 값이 바뀌는 경우는 없고,

**언제나 새로운 값을 만들뿐이다!!! (= 값을 변경하는 부수효과는 없음!!)**

## (1)-2 단항 산술 연산자 = (++ , - - , + , -)

-   한개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.

❗️단항은 이항과 달리 증가/감소(++/- -) 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 있다.

**(= 증가/감소 연산을 사용하면 값을 변경 가능!!)**

## (1)-3 문자열 연결 연산자

-   -   연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.

—> 그외의 경우는 산술 연산자로 동작.

// 문자열 연결 연산자

'1' + 2; // -> '12'

//산술 연산자

1 + 2; // -> 3

// true는 1

1 + true; // -> 2

//false 는 0

1 + false; // -> 1

// null 은 0

1 + null; // -> 1

//undefined는 숫자로 타입 변환되지 않는다

-   undefined; // -> NaN

1 + undefined; // -> NaN

# (2) 할당 연산자

-   할당 연산자는 좌항의 변수에 값을 할당하므로 변수 값이 변하는 부수 효과가 있다.

—> **ex)** x = 5 ▶️. x +=5 이런식으루!!

❗️할당문은 변수에 값을 할당하는 부수 효과만 있어 값으로 평가되지 않을 줄 알았으나,

할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가된다.❗️

# (3) 비교 연산자

-   좌항과 우항을 비교해 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다.
-   주로 if문이나 for문에서 사용한다.

## (3)-1 동등/일치 비교 연산자

-   동등 비교 연산자는 느슨한 비교를 한다.
-   일치 비교 연산자는 엄격한 비교를 한다.

🙌 ( x == y / x != y ) → 동등/부동등 비교 ▶️ **x 와 y의 값만 비교!!**

🙌 ( x === y/ x !== y ) → 일치/불일치 비교 ▶️ **x 와 y의 값과 타입을 비교!!**

⚠️ NaN 은 자신과 일치하지 않는 유일한 값. 따라서 !!!!! NaN인지 조사 하려면~

→ 빈트인 함수 **Number.isNaN** 을 사용한다.

NaN === NaN; // false
Number.isNaN(NaN); // true

# (4) 삼항 조건 연산자

-   삼항 조건 연산자는 값으로 평가할 수 있는 표현식이다.

▶️ 조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값

**ex)**

let result = x%2 ? "홀수" : "짝수"
// true 이면 "홀수" 를 반환하고 , false 면 "짝수l"을 반환한다.

⁉️조건에 따라 수행해야 할 문이 하나가 아니라 여러개라면 if … else문의 가독성이 더 좋다.

# (5) 논리 연산자

-   우항과 좌항을 논리 연산 하는 것.

▶️ ( || , && , ! ) 차례대로 → (논리합(OR) , 논리곱(AND) , 부정(NOT) ) 이다!!

# (6) typeof 연산자

-   typeof 연산자는 데이터 타입을 문자열로 반환한다.

→ ❗️null 을 반환하는 경우는 없으며 , 함수의 경우 “function” 을 반환

⚠️ typeof 연산자로 null 값을 연산해 보면 “object”를 반환한다❗️❗️

따라서 , 값이 null 타입인지 확인할 때는 typeof 연산자를 사용하지 말고 일치 연산자(===)를 사용.
